Depois, aqui a nossa venda, né, que nós já contabilizamos, eu preciso lançar o custo, né?
Porque teve um custo. Quanto custou? 30, né? Olha lá. Debito, custo das mercadorias vendidas, CMV.
Conforme eu mostrei no plano de contas pra vocês, olha o custo, ó. Debitei custo.
Se eu debitei custo, saio da onde? Do meu estoque, né? Eu tinha 50, vendi 30, que me custou,
vendi por 54, com lucro, obviamente. Eu tenho que baixar o estoque. Então, o custo, vai pro custo.
Tiro do ativo e vai lá pro custo, 30, que foi o que custou o que eu vendi, com lucro, né? Entenderam?
Então, tá aí o débito e crédito. Tem as letrinhas aí pra vocês se guiarem.
E o saldo aqui, né? Aqui a gente coloca aqui, ó, o saldo é a prazo, né?
Então, eu tenho um saldo a prazo, já comentamos, tá lá no nosso Contas a Receber.
Duplicado, né? Do Contas a Receber.
De mercadorias, né? Que é a diferença, né? Caixa, contas, capital, contas a pagar, receita.
Aqui eu tenho, o Contas a Receber tá lá, os 43,200, mercadoria, os saldos, né?
E aí, o 6, a transação contábil foi o seguinte.
Para a realização das vendas, foi realizado o seguinte, despesas pagas em dinheiro.
Paguei tudo em dinheiro, saiu do caixa.
6, 5 mil de salário, 3 mil de aluguel e 2 mil de imposto.
Então, olha lá.
Eu venho pra cá, debito, despesa com salário, saio da onde? Do meu caixa, paguei em dinheiro.
Então, tem uma saída de caixa.
Depois, debito, o aluguel, 3 mil, saio da onde? Saio do caixa, 3 mil.
Depois, debito, os impostos, 2 mil, tá lá o 6,3, saio da onde? Do meu caixa.
Então, percebam vocês que saiu 5 mil de salário.
Saiu 3 mil de aluguel e saiu 2 mil de imposto, do nosso caixa.
Porque eu tinha esse saldo no nosso caixa.
Entenderam?
Tô fazendo o débito e crédito, né?
Feito tudo isso, o que eu vou fazer?
Apurar todos os saldos dos meus razonetes.
De todas as minhas transações que eu fiz diariamente.
No banco, eu tenho o quanto de saldo? 27.
Que é 100 menos 73 aqui.
Sobrou um saldo devedor de 27 mil.
Tenho dinheiro no meu banco.
No meu caixa, sobrou quanto?
20.800, saldo do caixa.
Tinha 30.800 menos esses 10 mil aqui.
Minhas instalações só tem 30, então é ele mesmo.
Minhas mercadorias, eu tinha 50, vendi 30, sobrou 20.
Perfeito? Devedor.
Porque é um ativo.
Contas a receber, tenho 43 de 200.
O custo, quanto custou a mercadoria?
Mercadoria, 30 mil.
Salário, tem 5 mil de salário como despesa.
Tenho um capital de 100 mil.
Duplicatas a pagar de 27.
Receita de 54.
Uma despesa de aluguel de 3 e imposto de 2.
Então, eu apurei o saldo de todos eles.
Porque eu não tenho mais transação no meio de janeiro.
Muito bem.
O que eu tenho que fazer agora?
Levantar o balancete.
O que é o balancete?
Isso aqui é o pré-balanço.
Eu coloco todas as contas.
Não precisa ser em ordem, mas o software de gestão, os IRPs, já vai trazer em ordem.
Porque você criou um plano de contas com numeração em ordem.
Então, ele vai sempre trazer em ordem.
Primeiro caixa, depois banco, estoque, tudo em ordem do ativo, passivo.
Aqui, eu fiz aleatório.
Fui pegando o saldo e trouxe para cá.
Então, eu tenho aqui, olha lá.
Eu tenho movimento devedor, o capital.
Tenho um crédito de 100 mil, saldo final, credor de 100 mil.
Aqui, eu tenho a movimentação do mês e aqui o saldo final, que pode ser devedor ou credor.
Perfeito?
Então, no banco, eu tive um crédito de 100 mil e um débito de 73.
Qual é o saldo?
27 devedor.
E aí, do mesmo jeito, caixa, 30 mil e 800 e tive um movimento de crédito de 10 mil.
Saldo, 20 e 800 devedor, que é os 30 menos os 10.
Entendeu?
Débito e crédito, olha lá.
Instalações, só tive 30, duplicados a pagar 27, mercadorias, eu tenho aqui 20 mil.
Tinha 50, baixei 30, sobrou 20.
Receita de 54, contas a receber 43, custo de 30, salário de 5, aluguéis de 3 e impostos de 2.
Olha que interessante, pessoal.
Bateu débito e crédito?
Show de bola.
São fortes indícios que está correto.
Não é que tem que estar correto quando bate, não.
Se eu inverter alguma conta, vai bater, mas pode estar errado.
Mas quando bate assim, já temos forte indício que está tudo correto, que nós lançamos
tudo corretamente.
Entenderam, pessoal?
Esse é o balancete, é o pré-balanço.
Vocês viram que eu fiz o lançamento, aí apurei todos os saldos que sobraram em cada
razonete, que a gente chama de livro-razão, e fiz o balancete aí.
Legal.
O que eu vou fazer agora?
Agora?
Eu vou apurar o resultado, saber se deu lucro ou prejuízo.
Aqui, eu só vou buscar as contas e resultados, não vou trazer contas patrimoniais.
Contas patrimoniais eu vou utilizar para fechar o balanço.
O que são contas e resultados?
Lembra que nós comentamos?
Contas de receita e de despesa.
Então, vamos a elas.
Receita de venda, 54 mil, está lá?
Menos o custo.
Custou quanto?
30.
É igual ao lucro bruto, 24 mil.
Despesa, salário, aluguel, imposto.
Lucro líquido, 14 mil reais.
Entendeu?
Obviamente, eu não calculei os impostos aqui para não complicar, tá?
É para vocês entenderem esse primeiro momento.
Então, todas essas transações que nós fizemos, deu um lucro de 14 mil.
Show de bola.
Isso aqui são contas de resultado.
Não tem nenhuma conta patrimonial aí.
Agora, por ser conta de resultado, eu tenho que encerrar ela também no final do período.
Ela vai zerar.
É aí que eu vou transportar ela lá para o balanço.
Esse lucro de 14 mil.
E aí, zero aqui.
Entendeu?
Para começar um novo período.
Na realidade, um novo ano.
Sempre anual.
Eu só zero essas contas anualmente.